---
layout: archive
title: "CV"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}

## 教育背景

### 南京大学  
**电子科学与工程学院**  
**电子科学与技术**  
2018 年 09 月 – 2022 年 06 月  

### 南京大学  
**电子科学与工程学院**  
**电子通信**  
2022 年 09 月 – 至今  

---

## 实习经历

### 阿里巴巴国际数字商业集团  
**AI Business-平台技术部**  
**Java 后端开发**  
2024 年 06 月 24 日 – 2024 年 09 月 14 日  

**团队业务**: AppBuilder，AI 应用工厂。一个集成化，高效、便捷的 AI 应用搭建平台，降低 AI 应用开发的门槛和成本。  

**参与需求**:  
- 评测中心一期，负责数据集部分功能实现，包括数据集 DAO、数据集创建、数据集列表及分页、数据源（odps、excel 等）导入数据集等。  
- ak 和资源包订阅。支持用户创建 ak 并申请资源包，通过 ak 方式调用组件。ak 分为明文和密文，密文用于给应用提供方授权，明文用于 api 调用。  
- 平台权限系统梳理重构。针对原先的权限系统存在的耦合性高、可维护性差等问题进行改造，使用模板方法设计模式进行优化，按资源和用户角色来进行权限校验，支持平台快速接入权限系统。  
- 应用灰度发布。在应用全量发布的基础上，添加灰度发布功能，支持按业务规则进行流量路由。在其中负责管理态的应用快照管理和灰度配置管理，以及提供灰度配置解析二方包。  
- AgentPaas 通用缓存框架。在平台的请求量和数据访问频率迅速提升的背景下，需要引入多级缓存架构提升平台性能。为简化开发，通过自定义注解和 aop 的方式，构建了一个通用缓存框架供 App Builder 应用、组件、rag 等模块使用。  

---

## 专业技能

- 熟悉 Java 基础知识，熟悉面向对象编程思想和常用集合类  
- 熟悉数据结构、计算机网络和操作系统，熟练使用信息学竞赛中的一些高级数据结构和算法  
- 熟悉 Java 并发编程，如锁机制、CAS、线程池等，熟悉 JVM，如垃圾回收机制、类加载机制等  
- 熟悉 Redis，了解持久化策略、内存淘汰策略、高并发下的相关问题以及解决策略（比如缓存雪崩、缓存穿透、缓存击穿等）  
- 熟悉 MySQL 数据库，了解索引、存储引擎、事物隔离级别、锁等  
- 熟悉 Spring、SpringBoot、SpringMVC、MyBatis 等主流开发框架的使用  
- 了解 Nginx、Docker、k8s 等，有实际部署经验  
- 了解 Linux 操作系统，熟悉 Linux 常用的基本命令  

---

## 项目经历

### 本地生活服务平台  
**个人项目**  
2024 年 01 月 – 2024 年 02 月  

**技术栈**: SpringBoot、MyBatis Plus、Redis、MySql  

**项目简介**: 一个以用户点评和商户信息为主要内容的本地生活服务平台，实现了登录、注册、秒杀、点赞等功能。项目注重利用 Redis 的特性解决不同业务场景中的问题。  

**项目内容**:  
- 使用 Redis 实现验证码、token 的存储，用自定义拦截器实现用户验证、并使用双拦截器解决 token 刷新问题，自定义序列化器完成用户信息脱敏。  
- 深入了解缓存一致性的解决方案，并在系统中商户信息发生变化时，采用主动更新、超时剔除的更新方案。  
- 针对缓存穿透和缓存击穿问题，分别采用布隆过滤器和逻辑过期的方案。  
- 乐观锁解决超卖，Redisson 分布式锁解决集群环境下一人一单问题。  
- 消息队列 + lua 脚本实现异步下单处理，优化业务流程。  

### 空间网络半实物仿真平台  
**实验室项目**  
2023 年 02 月 – 2023 年 06 月  

**技术栈**: SpringBoot、MyBatis、Docker、k8s、Elasticsearch  

**项目内容**:  
- 通过 dockerfile 构建容器作为仿真节点，减少对服务器资源的消耗  
- 在分布式环境下，利用 k8s 解决仿真节点的调度问题  
- 基于 Elasticsearch 设计算法，提升海量数据处理、存储和后续分析的效率  

**项目职责**:  
- 为甲方单位进行前后端的部署，根据卫星场景改写数据表，并根据项目要求，修改、优化对应的接口  
- 通过命令空间和控制组，引入新的虚拟化方式，提升仿真平台能够支持的仿真规模，并解决多主机下节点的部署和配置问题  

---

## 其他

- **CET4**: 625  
- **CET6**: 561  
- [**LeetCode 国际服**](https://leetcode.com/u/biggest_fw/): 竞赛分最高 2218 (top 1%)  
- [**LeetCode 国服**](https://leetcode.cn/u/zhangxi-bytedance/): 竞赛分最高 2309 (top 1%)  
- **人民奖学金**: 二等奖 (2020 年 11 月)  
- **研究生学业奖学金**: 一等奖 (2022 年 11 月)  
